## 原始值与引用值
- 原始值
>存储在栈(stack)z中的简单数据，它们的值直接存储在变量访问的位置
- 引用值
>存储在堆(heap)中的对象，存储在变量处的值是一个指针(point),指向存储对象的内存处。
## var\let\const的区别
- var:当通过var创建一个变量的时候会进行预解析(变量提升)
   - 因为var会预解析，所以变量会当作属性存值到全局的活动变量对象(window)下
   - 不支持块级作用域
   - 不会主动把值存储起来
   - 允许重复声明变量
- let:当通过let创建一个变量的时候不会进行预解析(不会变量提升，不会在window下挂属性)
   - 在定义之前访问之前访问这个变量，之前的访问空间叫暂存死区。
   - 支持块级作用域
   - 会把每次循环的值给存储起来
   - 不允许重复声明变量、函数、参数
- const:常量(不可变的量)
   -  当声明一个变量，不允许改变的时候就使用const声明
   - 不允许重复声明变量、函数、参数(语言更加规范严谨)
   >const赋值的数据，它只会监控这个数据的地址
```js
//特例：在const下能够改变的值
const obj={
    b:0;
}
obj.b=122;
console.log(obj.b)//改变obj下对象的数值。
//在文件1
```
## 块{}====>封闭空间
> 在块套块中，子块有函数，如果在父块或父块的上方访问这个函数，那么都是undefined
> 如果在子块的下方访问这个函数，就能找到这个函数。
```js
//用来说明var和let之间的区别
{let a=22;
var b=55;}
console.log(a,b)
//在文件1中
```
```js
{
    console.log(fn);//undefined
    {function fn(){}}
    console.log(fn);//fn的函数
}
//浏览器标记清除法(浏览器回收机制)
```
# 

## 面向对象
- 单例模式
>单例：单独的实例====实例：构造函数的实例(对象)，描述具体的一个事务。====构造函数：抽象一个类的封装过程。
>- 原始值：数字，布尔，字符串。。。
>- 引用值:原始值和引用值的集合。
>- 高级单例模式:选择性对象的信息供给外界所查询和浏览[让当前这个实例功能更加强大，还可以隐藏和暴露细节信息更加安全/解决命名冲突问题/高级单例模式的写法：匿名函数自执行(return返回所暴露的信息)]
```js
//高级单例模式如何写？
(function (){
    return {}
})()
//最后让一个变量去收这个功能强大的对象
```
```js
//对象(单独的实例)
let obj={
    name:'易烊千玺'
    age=20
    hobbey:'singing'
}
//高级单例模式
//在文件3
```
## 解决命名冲突问题
- 封闭空间(把变量或者函数放到函数中)
```js
let a=11;
(function (){
    let a=22;
})()
```
- 命名空间
```js
let obj={name:22}
let obb={name:11}
obj.name
lbb.name
//对象下的属性名相同并不相等。
```
## 工厂模式
>- 为了批量生产实例
>- 函数：目的是为了复用。
```js
function fn(name,age){
    //描述具体的事务
    // let obb={
    //     name:name,
    //     age:age,
    // }
    let obb={};//原材料
    //加工
    obb.name=name;
    obb.age=age;
    return obb;//出厂
}
let ss=fn('aaa',111)//重复调用
console.log(ss)
```
## 面向对象(Object Oriented,OO)
- 面向对象是是一种对现实世界的理解和抽象的方法，一个计算机编程技术发展到一定阶段后的产物。
- >抽象：抽出像的部分(把相同的代码都抽离出来)
- >类(class):通过对象来编程，扩展性会更强，能够做到高内聚、低耦合。(用此方法的原因)
- >构造函数(类):构造对象的函数====归类====首字母要大写
- >*******************************************************************************************
- 面向对象：
  - >将具有相同特征的代码，抽离出来归为一类，然后把这个类的细节特性(属性、方法)挂在这个类的原型下的一种编程方式。
  - >JS是一个基于面向对象思想构造出来的编程语言
## new:ES6新运算符
>- new是函数的一元运算符,专门**运算函数**的。***new fn;***
>- 使用new之后会调用函数，就算不加()也会调用执行。
>- 使用new之后，函数默认返回值为实例化对象，不会是undefined。
>- 如果return后面的值为简单数据类型，结果为实例化对象(fn{})；若return后面的值为引用数据类型，结果为引用数据类型。
>- 使用new之后，this指向实例，实例就是一个对象(空白对象)[typeof new Number(22)//object]
>- {}/new Object/new function/====>创建对象的方式
```js
function fn(){
    console.log(this);//window
}
fn();
function fn(){
    console.log(this);//fn{}  this指向实例，实例就是一个对象
}
let f=new fn;
//在课件5
```
```js
//面向对象的具体代码
function fn(name,age,sex){//归类 构造函数(构造对象的函数)
    this.name=name;
    this.age=age;
    this.sex=sex;
    this.say=function (){
        alert('今天是'+age)
    }
}
let p=new fn('易烊千玺',20,'男')
p.say()//调用
let pp=new fn('王凯',36,'男')
console.log(p.say==pp.say)//false
//在课件4
```
## 原型(prototype)==函数身上才会有原型(返回是object)，其他的原型返回undefined
- >在js中，所有的class(类)都是函数模拟出来的。
- >当声明一个函数的时候，这个函数自身有一些属性或者方法(天生自带的)
- >其中有一个属性叫做prototype，它的值为对象。
- >这个prototype就叫原型，也就是说函数身上才会有原型。
- >应用场景：函数原型下的属性或者方法只给它(构造函数)的实例化对象使用。

- >原型链： __ proto__  实例化对象下都会有__proto__     全等于  实例的构造函数的原型
- >Object.prototype.__proto__为null，找到Object的原型下如果没有某个属性或者方法就真的没有了。